# snippet from VOA

ده‌زگای پاراستنی سه‌رۆکی میسر عه‌بدولفه‌تاح ئه‌لسیسی هه‌ستاون به‌ پشـکنینی وه‌زیری ده‌ره‌وه‌ی ئه‌مه‌ریکا جان کێری و شاندی یاوه‌ری‌ به‌ر له‌وه‌ی ڕێگه‌یان پـێبده‌ن له‌گه‌ڵ سیسیدا کۆبـبنه‌وه‌.

ئاژانسی ده‌نگ‌وباسی ڕۆیته‌رز ڕۆژی سێشه‌ممه‌ ڕایگه‌یاند وێنه‌ گیراوه‌ له‌و کاته‌ی یه‌کێـک له‌ ئه‌ندامانی پاراستنی سیسی ئامێری دۆزینه‌وه‌ی چه‌کی به‌سه‌ر چاکه‌ته‌که‌ی کێریدا هێناوه‌ و هه‌روه‌ها کاربه‌ده‌سـته‌کانی دیکه‌ به‌ ده‌رگای تایبه‌ت بۆ دۆزینه‌وه‌ی چه‌ک بردوویانن و پاشـان به‌ ئامێرێـکی ده‌سـتی بۆ دۆزینه‌وه‌ی چه‌ک پـشـکنینیان بۆ کردوون. ته‌نانه‌ت داوایان له‌ یه‌کێـک له‌ ئه‌ندامانی شـانده‌که‌ کردووه‌ هه‌رچی له‌ گیرفانه‌کانیـیه‌تی ده‌ری بهێنێت.
