# snippet from VOA

ন্দোনেশিয়ার প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের সরকারী ফলাফলে জাকার্তার প্রাক্তন গভর্ণর জোকো উইদোদোকে জয়ি বলে ঘোষনা করা হয়েছে।

উইদোদোই জিতবেন বলে ব্যাপক বিস্তৃতভাবে ধারনা করা হয়েছিলো।এখন সরকারী ফলাফলে দেখা যাচ্ছে- নয় জুলাইয়ের ঐ নির্বাচনে তিনি পেয়েছেন ৫৩ শতাংশ ভোট।

ফলাফল প্রকাশের বেশ ক ঘণ্টা আগে প্রতিদ্বন্দী প্রার্থী প্রাক্তন সেনাধিনায়ক জেনারেল প্রাবোয়ৌ সুবিয়ান্তো ঘোষনা প্রচার করেন যে তিনি তাঁর প্রার্থীত্ব প্রত্যাহার করছেন- বলেন, নির্বাচনী প্রক্রিয়া সমস্যা পরিকীর্ণ এবং গণতান্ত্রিক নয়।সুবিয়ান্তো অভিযোগ করেন- তাঁর প্রতিদ্বন্দী ভোট কিনেছেন ঢালাওভাবে এবং অন্যান্য সব কারচুপিও করেছেন তিনি।

তিনি এখন সাংবিধানিক আদালতে আপীল করতে পারেন – তবে,বিশ্লেষকদের অনেকেরই ধারণা তাঁর কারচুপির অভিযোগ অতিরঞ্জিত।
