انجیل یوحنا
مقدمه
انجیل یوحنا را یکی از شا گردان بسیار نزدیک عیسی بنام یوحنا نوشته است.
برای ا کثر مردم این سوال مطرح است که عیسی کیست؟ چرا او را فرزند خدا می گویند؟ یوحنا که 
نسبت به همه شا گردان زیادترین وقت را با عیسی سپری کرده است، با جواب دادن به این سواالت 
شخصیت واقعی عیسی را معرفی می کند.
یوحنا عیسی را کلمۀ ازلی خدا می داند و با توضیح معجزاتی که توسط عیسی انجام شد، نشان 
می دهد که او نجات دهندۀ موعود و پسر خدا است. عالوه بر اینکه یوحنا از محبوبیت عیسی در 
بین مردم صحبت می کند، از مخالفت های که در مقابل او صورت می گیرد نیز تذکر بعمل می آورد. 
او از مصاحبت و صمیمیت نزدیک عیسی با شا گردان یاد می کند. عیسی شا گردان خود را، قبل از 
اینکه او را دستگیر کرده مصلوب نمایند، برای روبرو شدن به این وضع آماده می سازد. یوحنا واقعات 
دستگیری، محا کمه، مصلوب شدن، دفن و رستاخیز استاد خود را که خود شاهد آن بوده به تفصیل 
بیان می کند.
انجیل یوحنا بنام انجیل ایمان نیز شهرت دارد، ایمانی که باعث عطای زندگی جاویدانی می گردد. 
این زندگی جاویدانی به کسانی عطا می گردد که عیسی را به حیث راه، راستی و زندگی قبول می کنند. 
برعالوه برجستگی یوحنا در نوشتن این انجیل این است که او توانسته است موضوعات روزانۀ زندگی 
مثل آب، نان، نور، شبان و تا ک را به امور روحانی ارتباط دهد.
فهرست مندرجات:
مقدمه: فصل 1۸ - 1 :1
یحیای تعمید دهنده و اولین شا گردان عیسی: فصل ۵1 - 19 :1
خدمات عمومی عیسی: فصل 1۲ - ۲
هفتۀ آخر در اورشلیم و اطراف آن: فصل 19 - 13
رستاخیز و ظهور عیسی: فصل ۲۰
خ
