# http://www.xenotypetech.com/samplepdfs/SL_Sample.html

සරත්‌ තරුණ ලිපිකරුවෙකි. ඔහු වෙලවත්‌ත සමාගවේ වැඩ කරයි. ඔහු තට්‌ටු ගෙයක පදිංචිව සිටි‌යි. ඒ ගෙය කැම්‌බල්‌ උද‌්යානයට නුදුරින්‌ පිහිටා තිබේ. සරත්‌ එහි කාමරයක්‌ කුලියට ගනියි. ඔහුගේ කාමරය තුන්‌වැනි තට්‌ටුවේය. එය විශාල නොවේ. ජනේලය ඉදිරියෙහි මෙසයකි. මේසය අසල පුටුවකි. මේසය උඩ පහනක්‌ද ඔර්‌ලෝසුවක්‌ද තිබේ. පහන අසල පුවත්‌පතක්‌ද පෑනක්‌ද පැන්‌සලයක්‌ද තිබේ. මේසයට දකුණින්‌ අල්‌මාරියකි. මේසයට වමෙන්‌ බිත්‌තය අසල ඇඳකි. මෙහි සරත්‌ නිදාගනියි. ඇඳ අසල බිමෙහි පැදුරකි දොරට වමෙන්‌ අනික්‌ බිත්‌තියේ රාක්‌කයකි. මේ බිත්‌තිය අසල හාන්‌සි පුටුවකි. රාක්‌කයෙහි කන්‌තෝරු වැඩ ගැන බොහෝ පොත්‌ තිබේ. රාක්‌කය උඩ කුඩා පැරණි රේඩියෝකි. සමගරවිට සවස සරත්‌ රේඩියෝවට සවන්‌ දෙයි. සරත්‌ උදේ හයට අවදිවෙයි. මුහුණ කට සෝදාගනියි. රැවුල කපයි. හිස්‌කෙස්‌ පීරයි. ඊට පසු ඔහු කුස්‌සියට ඉක්‌මණින්‌ යිය. එහි උදේ කෑම පිසයි. සිරිතක්‌ වශයෙන්‌ සරත්‌ බිත්‌තරයක්‌ කයි. තේ වතුර බොයි. උදේ හතට සරත්‌ කන්‌තෝරුවට යයි. සවස පහට ඔහු කන්‌තෝරුවෙහි වැඩ අවසන්‌ කරයි. අද වෘත්‌තීය සමිති රැස්‌වීමකි. ඒනියා සරත්‌ ගෙදර නොයයි. ඔහු රැස්‌වීමට යයි. රැස්‌වීම සවස හයට පටන්‌ ගනියි. එය පැය තුනක්‌ තිස්‌සේ පවනියි. රෑ නවයට අවසන්‌ වෙයි. ඊට පසු සරත්‌ පයින්‌ ගෙදර යයි.
